## [返回首页](../README.md)

**前端开发中关于循环的总结**

废话不多说，先上表格对比。  

| 方法 | 可遍历对象 | ES | index OR key的类型 | 自定义属性 | 原型链上的自定义属性 
|--|--|--|--|--|--|
| for | 数组、字符串 | - | number | 不可遍历 | 不可遍历
| for in | 数组、字符串、对象 | ES5 | string | 可遍历 | 可遍历
| for of | 数组、字符串 | ES6 | - | 不可遍历 | 不可遍历
| forEach | 数组 | ES5 | number | 不可遍历 | 不可遍历
| map | 数组 | ES5 | number | 不可遍历 | 不可遍历

- ### for

    for的基本用法如下：

    ```js
    for (语句 1; 语句 2; 语句 3) {
        //要执行的代码块
    }
    ```

    语句 1 在循环（代码块）开始之前执行。  
    语句 2 定义运行循环（代码块）的条件。  
    语句 3 会在循环（代码块）每次被执行后执行。  

    >注：使用时，不要把长度获取写在语句中，先缓存循环的长度，这样避免每次循环都会去计算循环对象的长度

    for **可以**正确响应break、continue和return语句。

- ### for in

    ```js
    var obj = {a: 1, b: 2, c: 3};
    for (var i in obj) {
        console.log('键名：', i);
        console.log('键值：', obj[i]);
    }
    ```

    >输出：键名:a 键值:1， 键名:b 键值:2  

    **for in遍历数组的毛病:**  
    根据属性名遍历，所以key的类型是string；  
    遍历顺序有可能不是按照实际数组的内部顺序;  
    使用for in会遍历数组所有的可枚举属性，包括原型上属性。可以使用hasOwnProperty判断一个属性是不是对象自身上的属性。
    obj.hasOwnProperty(keys)==true 表示这个属性是对象的成员属性，而不是原型属性。  
    因此，for in更适合遍历对象，不要使用for in遍历数组。  

    ```js
    for (const key in arr) {
        if (arr.hasOwnProperty(key)) { // 这样就可以过滤掉原型链上的可枚举属性了
            console.log(key, arr[key]);
        }
    }
    ```

    for in **可以**正确响应break、continue和return语句。

- ### for of  

    根据值遍历，用来补充for in在遍历时不能根据值遍历的不足，由于是ES6,兼容性不是很好。  

    for of适用遍历数/数组对象/字符串/map/set等拥有迭代器对象的集合，但是不能遍历对象,因为没有迭代器对象，也就是说for of可以遍历拥有Symbol.iterator的对象。与forEach()不同的是，它可以正确响应break、continue和return语句。  

    for of循环不支持普通对象，但如果你想迭代一个对象的属性，你可以用for in循环（这也是它的本职工作）或内建的Object.keys()方法:  

    ```js
    for (var key of Object.keys(someObject)) {
        console.log(key + ": " + someObject[key]);
    }
    ```

    for of **可以**正确响应break、continue和return语句。

- ### forEach  

    forEach方法与map方法很相似，也是对数组的所有成员依次执行参数函数。但是，forEach方法不返回值，只用来操作数据。也就是说，如果数组遍历的目的是为了得到返回值，那么使用map方法，否则使用forEach方法。forEach的用法与map方法一致，参数是一个函数，该函数同样接受三个参数：当前值、当前位置、整个数组

    ```js
    function log(element, index, array) {
        console.log('[' + index + '] = ' + element);  
    };  

    [2, 5, 9].forEach(log); // [0] = 2 // [1] = 5 // [2] = 9
    ```

    此外，forEach循环和map循环一样也可以用绑定回调函数内部的this变量，间接操作其它变量（参考下面的map()循环例子）。

    forEach **不可以**正确响应break、continue和return语句。

- ### map

    map方法将数组的所有成员依次传入参数函数，然后把每一次的执行结果组成一个新数组返回。

    > 注意：是返回一个新数组，而不会改变原数组。

    ```js
    var numbers = [1, 2, 3];
    var newNumbers = numbers.map(function (n) {
        return n + 1;
    });
    //newNumbers [2, 3, 4]
    //numbers [1, 2, 3]
    ```

    map方法接受一个函数作为参数。该函数调用时，map方法向它传入三个参数：当前成员、当前位置和数组本身。

    ```js
    [1, 2, 3].map(function(elem, index, arr) {
        return elem * index;
    });
    // [0, 2, 6]
    ```

    此外，map()循环还可以接受第二个参数，用来绑定回调函数内部的this变量，将回调函数内部的this对象，指向第二个参数，间接操作这个参数（一般是数组）。

    ```js
    var arr = ['a', 'b', 'c'];
    [1, 2].map(function (e) {
        return this[e];
    }, arr)
    // ['b', 'c']
    ```

    上面代码通过map方法的第二个参数，将回调函数内部的this对象，指向arr数组。间接操作了数组arr; forEach同样具有这个功能。

    map **不可以**正确响应break、continue和return语句。
